1. Der falschen Christen
Schaar gedenkt;
soll? ich vor Sind erbeben;
ist Christus doch an's Kreuz
gehenk't, was darf ich christ
lich leben? Er hat für mich
ja g'nug gethan, ich thue was
ich will und kann, Gott muss
es mir vergeben.

2. Die Welt ist solcher Chri-
sten voll, die stets beharr'n in
Sünden; da zwar der Glaube
gelten soll, die Frucht doch
nicht zu finden. Warum? er
ist nur in dem Mund, allein
des Herzens rechter Grund
lässt seine Kraft verschwinden.

3. Es steht nicht, wie man
filschlich meint, der Glaub'
in unsern Händen, dass man
sich weigert und verneint zu
gürten seine Lenden, Gott an-
zuflchen in der Zeit, dass er
uns aus Barmherzigkeit den
Glauben wolle senden.

4. Es ist nicht g'nug, dass
jemand sich als Sünderkind er-
kennet und bleibet gleichwohl
freventlich von Sünden unge-
trennet. Denn ob es wohl ein
wahres Wort, dass Christus ist
der Sünder Hört und ihren
Arzt sich nennet.

5. So meint er solche Sün-
der doch, die in der Zeit der
Gnaden mit Trinen ihrer Sün-
den Joch ihm auf die Schul-
tern laden. Es heisst zwar:
kommt, ich bin bereit, doch
euch, die ihr gekrinket seid,
zu heilen euren Schaden.

6. Der Glaub' ist eine Kithn-
heit nicht, die ruchlos Wesen
übet, sondern ist eine Zuver-
sicht die Zucht und Demut lie-
bet, von Gott stets ihre stärke
sucht mit Flehen und durch
gute Frucht sich zu erkennen
giebet.

7. Denn wer auf Gnade Bo-
ses thut mit sicherem Gemü-
the, wird schuldig an des Her-
ren Blut und findet Zorn statt
Güte. Ein' Arzenei kann nicht
dafür, dass du mit Gift muth-
willig dir verderbest das Ge-
blüte.

8. Ach! harre ja nicht, bis
der Tod schön kommt heran-
getreten; es ist geffbrlich, in
der Noth erst wollen lernen
beten. Nimm dir, anstatt der
Sicherheit, vielmehr Gebet und
Wachsamkeit, solch' Unkraut
auszujiten.

9. Ach Jeru! Iehr' uns deine
Huld und Gnade recht erken-
nen; erlass uns uns'rer Trig-
heit Schuld, lass unsre Lam-
pen brennen; dein Oel erhalt
uns ihren Schein, dass, wenn
du kommst und brichst herein,
du uns dein Reich könn'st
gonnen.

