1. Dass End wie auch
die Ewigkeit recht
zu bedenken allezeit, wollst du,
Herr, Gnade geben! Ach hilf,
dass wir von deiner Lehr' nicht
nur viel schwitzen, sondern
mehr recht nach derselben le-
ben! Verleih' uns Weisheit,
Kraft und Geist, dass wir doch
trachten allermeist auf diesen
Grund zu baven, den Christus
uns gezeiget hat und hilf uns
beten, durch dein' Gnad' im
völligen Vertrauen.

2. Herr! der du bist von
Ewigkeit, ein Gott von grosser
Herrlichkeit, von Güte, Macht
und ehre, dich ruP ich an
herzinniglich, mit deiner Gnad'
umfange mich, dein Wort und
Recht mich lehre. Den heil'gen
Geist verleihe mir, der mich zu
Jesu Christo führ', dass ich
recht glaub' und lebe. Du
selbst, o Herr! regiere mich zu
deinen Ehren, auf dass ich der
Sünd' stets widerstrebe.

3. Den Glauben, Lieb' und
Hoffnung stärk', dass ich im
Stande guter Werk' stets mög
erfunden werden; dass ich zieh'
Jesum Christum an und folg'
ihm auf der schmalen Bahn, so
lang' ich leb' auf Erden; dass
ich meid' alle Heuchelei, von
Herzen recht gottselig sei, wie
du befiehlst den Frommen, auf
dass ich auch nach dieser Zeit,
o Gott! in deine Herrlichkeit
mit Fried und Freud mög
kommen.

