1. Warum willst du doch
für morgen, armes
Herz, immerwlrts wie ein Hei-
de sorgen? Wozu dient dein
täglich Grimen, weil Gott will,
in der Still, sich der Noth an-
nehmen?

2. Gott hat dir geschenkt
das Leben, Seel' und Leib, da-
rum bleib' ihm allein ergeben.
Er wird ferner alles schenken,
traue fest; er verlsst nicht,
die an ihn denken.

3. Sage nicht: was soll ich
essen? Gott hat dir schön all-
hier so viel zugemessen, dass
der Leib sich kann ernfhren;
übriges wird indess Gottes
Hand bescheren.

4. Es ist mehr als Trank
und Speisen, dieser Leib; da-
rum glüub', dass Gott wird er-
weisen, dass er Speis und
Trank kann geben dem, der
sich festäglich ihm ergiebt im
Leben.

5. Sorgst du, wie du dich
sollst kleiden? Jesus spricht:
sorge nicht, solches thun die
Heiden. Shau' die Blumen auf
den Feldern, wie so schin
diese steh'n, und die Bäum'
in Wildern.

6. Sorgt ein Vogel auf den
Zweigen, wenn er singt, hipft
und springt, wer ihm soll an-
zeigen, was er essen soll und
trinken? Nein, ach nein, folgt
allein nur des Himmels Win-
ken.

7. Ach! der Glaube fehlt auf
Erden; war' er da, müsst' uns
ja, was uns Noth ist, werden.
Wer Gott kann im Glauben
fassen, der wird nicht, wenn's
gehricht, von ihm sein verlas-
sen.

8. Wer Gerechtigkeit nach-
trachtet und zugleich Gottes
Reich über alles achtet, der
wird wahrlich nach Verlangen
Speis' und Trank, lebenslang
wie im Schlaf empfangen.

9. Lass die Welt denn sich
bemühen immerhin; ach! mein
Sinn soll zu Jesu fliehen. Er
wird geben, was uns fehlet,
ob er's oft unverhofft eine Weil
verhehlet.

10. Will er prüfen meinen
Glauben, und die Gab', die
ich hab', mir gar lassen rau-
ben; so muss mir's zum Bes-
ten kommen, wenn Gott mir
alles schier hat hinweg genom-
men.

11. Er kann alles wieder ge-
ben; wenn er nimmt, so be-
stimmit er sein Wort zum Le-
ben; ach! wie viele fromme
Seelen leben so und Sind froh,
ohne Sorg' und Quillen.

12. Sie befehlen Gott die
Sorgen, wie er will, und Sünd
still, immer wohlgeborgen.
Was Gott will, ist ihr Vergnü-
gen, und wie's er ohngeführ
will mit ihnen fügen.

13. Doch kann ihnen nicht
versagen Gott ihr Brot in der
Noth, wenn er hirt ihr Klagen.
Er kommt wahrlich, sie zu
trosten, eh' man's meint, und
erscheint, wenn die Noth am
grossten.

14. Ihre Sorg ist für die
Seelen, und ihr Lauf geht hin-
auf zu den Felsenhoblen, zu
des Herren Jesu Wunden; hier
Sünd sie aller Mih' und der
Noth entbunden.

15. Nun, Herr Jesu, meine
Freude, meine Sonn', meine
Wonn', meiner Seelen Weide!
sorge nur für meine Seele, so
wird mir auch allhier nichts
am Leibe fehlen.

16. Alles sei dir unverhöh-
len, was mir fehlt, was mich
quilt, grosser Gott, befohlen;
sorge du, so will ich schwei-
gen, und vor dir mit Gebühr
meine Kniee beugen.

17. Ich will dir mit Freuden
danken fort und fort, hier und
dort, und will nimmer wanken.
Lob und Preis sie deinem Na-
men! Sei mein Theil, Hilf und
Heil, liebster Jesu! Amen.

