1. Wachet, wachet, ihr
Jungfrauen!
wacht, der Bräut'gam bricht
herein; lasset euch nicht schlif-
rig schauen, zeiget eurer Lam-
pen Schein; schmückt euch,
schickt euch, macht geschwind,
dass er euch bereit erfind';
wollt ihr erst zu Krimern ge-
hen, ei, so bleibt ihr draussen
stehen.

2. O wie selig ist die Seele,
die die Lampe zugericht't, dass
es ihr da nicht am Oele, wenn
der Bräut'gam komunt, ge-
bricht. Das ist eine kluge
Braut, die darauf weil's Zeit
ist, schaut; die wird bei dem
Bräut'gam stehen und mit ihm
zur Hochzeit gehen.

3. O wie thoricht Sind hin-
gegen, die der Feind also be-
rückt, dass sie sich nicht bald
drauf legen, dass die Lampen
Sünd geschmückt! Jammer,
wenn der Brdut'gam spricht:
gehet hin, ich kenn' euch
nicht! wenn die Gnadenzeit
verflössen und die Himmels-
thür verschlossen.

4. Gieb, mein Bräut'gam,
dass mein Herze sei mit Glaub'
und Lieb erfüllt, und ich nicht
die Zeit verscherze, da du
Hochzeit halten willt, sondern
wenn dein Tag bricht an und
die Thür wird auigethan, ich,
nach überstandnen Leiden,
eingeh' zu den Hochzeitsfreu-
den.

5. Lass mich beten, lass mich
wachen, bis mein letzter Tag
anbricht, lass mich ja nichts
schlüfrig machen; bleibe du bei
mir mein Licht; lass stets dei-
nen Gnadenschein leuchten in
mein Herz hinein. Hilf mir
siegen, hilf mir kämpfen und
die falsche Regung dümpfen.

6. Deine Liebe lass mich eh-
ren und erheben deinen Ruhm;
lass mich stets dein Lob ver-
mehren, als dein werthes Ei-
genthum; nimm doch alle
Trägheit hin und ermunt're
meinen Sinn, rüste mich mit
Geisteswaffen; nur was du
willst, lass mich schaffen.

7. Steu'r dem Fleische, wehr'
dem Drachen und der bösen
Welt dazu, die mich wollen
schläfrig machen, und doch
storen meine Ruh'; wecke du
mich stündlich auf und be-
ford're meinen Laut; dass ich
werde alle Stunden klugen
Jungfrau'n gleich erfunden.

