1. Der Jünger Christi
Zeichen ist: wenn
aus dem Herzen Liebe fliesst
und in der That sich zeiget.
Gott fordert Liebe nicht allein
fitr sich, es soll auch Liebe sein,
die sich zum Nöchsten neiget.

2. Ein jeder Christ des Nich-
sten Wohl so treu wie seines
suchen soll, und dadurch Liebe
üben; man helfe ihm in Leibes-
noth, man rett' die Seele auch
vom Tod, wenn man will
christlich lieben.

3. Ach, lieber Mensch, be-
denk' es wohl, wie es so gar
nicht wie es soll, in diesem
Stick hergehet; ein jeder
spricht: ich bin ein Christ, und
Wenig' thun, was christlich ist
und was der Lieb zustehet,

4. Der meiste Theil liebt sich
verkehrt, in Eigenlieb' sein
Elend mehrt, wie kann er and'-
re lieben? Man liebt den Nüch-
sten nur so viel, wie man ihn
etwa brauchen will, nach sei-
nen bösen Trieben,

5. Der Leib wird höchstens
noch geliebt, was aber Heil der
Seele giebt, wird meistenteils
vergessen. Ob's Nüchsten Herz
unwissend sei, ob es bekehrt
von Sünden sei, will fast nie-
mand ermessen.

6. Man glaubt das sei nur
Lehrerpflicht für andere gehört
es nicht, die warten and'rer Sa-
chen. Gleich als ob Prediger
allein zur ver-
bunden sei'n. Wer kann sich
hier frei machen?

7. Ach Gott! erleuchte aller
Sinn, lenk ihre Herzenskraft
dahin, den Nöchsten recht zu
lieben. Lehr uns, dass der kein
Christe sei, dess Glaube lauter
Heuchelei, der nicht will Liebe
üben,

8. Die Seelen, welche du er-
kauft, die auch auf Christum
Sünd getauft, lass uns niemals
verachten; was zu derselben Se-
ligkeit gedeihet und vom Tod
befreit, lass jeden Wohl be-
trachten.

9. Gieb, dass wir fein ein-
ander lehr'n, den Sünder vom
Irrthum bekehr'n, zur Tugend
uns erwecken, einer den andern
brüderlich bestrafe, dess, der
bessert sich, Fehltritt in Lieb
zudecken.

10. Wo aber keine Aende-
rung erfolgt und keine Besse-
rung, dess Umgang kläglich
meiden; einander trosten in der
Noth und wenn es endlich
kommt zum Tod, einander
stehn zur Seiten.

11. Ob wir nicht alle Pred'-
ger Sünd, dennoch die Liebe uns
verbind't, Fi's Nöchsten Seel
zu streiten; das Lehramt wird
gar nicht veracht't, vielmebhr
man es recht fruchtbar macht,
wenn man so hilft arbeiten.

12. Ein jeder Christ ein Prie-
ster heisst, es treibt ihn auch
der heil'ge Geist für's Nöchsten
Heil zu wachen; wer Jesu ist
am Sinne gleich, und liebet
Gottes ehr und Reich, kann
dieses nicht verlachen.

13. Ach, mein Gott! was ge-
hört dazu, wenn man will zu
der Seelen Ruh sich und den
Nächsten führen? Gieb Weis-
heit, Fifer, Muth und stärk,
und förd're dieses sel'ge Werk;
lass uns auch Frucht verspüren.

14. gieb, dass der Sünder
sich bekehr' und deine Freude
dadurch mehr', dass er sich
halt zum Frommen; so wird er
auch nach dieser Zeit zu dir in
deine Herrlichkeit mit Fried
und Freude kommen.

