1. Du allerreinstes Licht
der Seelen! des
Geistes Aligenugsamkeit, ich
kann von dir sonst nichts er-
zählen, als lauter Güt und
Freundlichkeit, und ob ich
gleich in deinem Reich so man-
chen bittern Trunk geschmeckt,
hat er doch nichts als Gut's er-
weekt.

2. So lang' ich ohne Trübsal
schwebte, war ich in keiner
Tod'sgefahr, das, was mein
krankes Herz belebte, war
nichts als Creaturenschaar; was
in der Welt sich nur aufhält
und mit dem Schein sich
schmücken kann, dem war
mein Herze zugethan.

3. Jetzt, da mich deine Hand
gedrücket, hat es so viel bei
mir gefrucht't, dass alles sich
zur Erde bücket und dich in
Geistesarmuth sucht; der
Schattenschein ist mir nur
Pein, ich geb' ihn, dass ich
Ruhe hab', hier unter deinem
Kreuze ab.

4. O! dass doch solcher Flu-
then Menge mich lehrten, was
Verleugnung sei, und hielten
mich in heil'ger Enge, denn al-
so würd' ich endlich frei von
Eigenheit und Traurigkeit, die
mich noch in Beherrschung
hat, so lang' als jene findet
statt.

5. Ach! aber wie soll ich es
machen, dass ich des 'Todes
Leib entgeh'? Wer ist, der in so
grossen Sachen mit Rath und
That doch bei mir steh'? Die
Hoffnung spricht: gieb mir,
mein Licht den Durchbruch
deiner Gnadenkraft, so wird
das Dunkle fortgeschafft.

6. So sondert sich das Gold
alleine, das Fleisch fillt bald
dem Geist zu Fuss, das Falsche
wird gehracht in's Reine durch
eine scharle Herzensbuss'. So
wird vollbracht des Vaters
Macht, ich werde wie ein heller
Blitz geheiligt sein zu seinem
Sitz.

7. Ertödte mich mit dir, mein
Leben und lass mich mit dir
auferstehn. Der Vater hat mich
dir gegeben, drum lass mich
nicht alleine gehn, Ach! zeuch
in dich, mein Liebster, mich,
so steh' ich recht im Glauben
auf und wandle den befohlnen
LauL.

8. Ich bin zu lieben dich ver-
bunden auch bis auf's Blut und
bis in Tod, weil du mich
durch so viele Stunden befreiet
hast von mancher Noth, Ich
bitte dich, erlose mich von aller
Ungerechtigkeit; so folgt der
Liebe Thütigkeit,

