1. Dies ist der Tag der
Fröhlichkeit, drum
lasset uns Gott loben, denn es
kommt uns're Seligkeit durch
seine Macht von oben. Die
neugebor'ne Weibesfrucht, so
Herodes zu tödten sucht aus
Furcht vor seinem Reiche,
heisst Kraft und stärk von
Israel, ein Heil der Welt, Im-
manuel und Herr, dem keiner
gleichet.

2. Willkommen höchster
Gottessohn, beglücktes Hosi-
anna! du kommst aus deines
Vaters thron, wirst unser See-
lenmanna. Du höchster Hei-
land, Fürst und Held, hast
dich zum Trost uns eingestellt,
kronst uns mit Woun' und
Freuden. Du Sonne der Ge-
rechtigkeit und Davids Sohn in
Niedrigkeit, der für uns wollte
leiden.

3. O Eckstein, woraut wir
erbaut, o Wichter sonder
Schlafen, du Bräut'gam deiner
lieben Braut, du Hirte deiner
Schafen, selbst Gott, ohn' An-
fang aller Zeit, du warst und
bleibst in Ewigkeit, dem auch
die Seraph dienen, ein hört
und Fels so uns erhöht, wor-
auf all uns're Hoffnung steht;
dein Tod hat uns versihnet.

4. O grosser König, gross
von Macht, wir Sind dir ginz-
lich eigen! Vor dir, ob dich die
Welt veracht't, muss jedes Knie
sich beugen. Messias, Gottes
ew'ges Wort und Schlüssel vor
des Himmels Pfort, Christus,
von Gott ersehen, Jesus von
Gott selbst eingeweiht, von
Anbeginn der Welt und Zeit,
erhör dock unser Flehen!

5. O Gottes Lamm, das
ohne Schuld trägt aller Men-
schen Sünde, du stirbst und
leidest mit Geduld, machst uns
zu Gottes Kinde. O hocher
hab'ne Majestät! wir opfern
dir dafür Gebet, o lass es doch
bestehen! erhalt' uns auch im
Glauben rein, und wenn der
letzte Tag bricht ein, lass uns
zur Freude gehen.

