1. Last uns mit An-
dacht merken auf
Gottes weisen Rath, was er bei
seinen Werken für Gut's er-
sehen hat; denn alles sein
Regieren stärkt unsern Glau-
bensdacht, und giebt beim
Kreuzprobieren und Hoffnung,
stärk und Macht.

2. All's Leiden, das er schik-
ket, ist uns zum Seelenheil,
ob's auch die Schulter drücket
mit Schmerzen eine Weil', so
Sünd's doch VaterSchläge und
Zige seiner Hand; denn auf
dem frommsten Wege wird
Kreuzesdorn erkannt.

3. Denn, dass er uns kasteie,
thut er aus Vatertreu', damit
er uns ihm weihe und ewiglich
befrei'. Drum lasst uns willig
tragen und leiden unverzagt;
Lust folgt nach Schmerz und
Plagen, Gott hat's uns zuge-
sagt.

4. Wenn wir nur recht er-
wügen Hiob's Geduldigsein,
wie er im Staub gelegen bei
Pein. Das Fleisch
schitzt Kreuz für Plagen und
geht ihm bitter ein, doch nach
den Siegestagen wird's süsser
Anmuthswein.

5. Gott führet seine Kinder
mit Zucht die Kreuzesbahn,
doch aber auch nicht minder
zuletzt noch himmelan. Er hat
in seinem Sohne ein Vorbild
uns gestellt, der uns die Freu-
denkrone durch Leiden zuge-
sellt.

6. Durch ihn wir überwin-
den das Leiden dieser Welt;
sich drein geduldig finden
kann nur ein Christenheld, ein
Held in GeistesStärke, mit
Glaubenskraft bewährt, der
Satans List und Werke durch
Beten von sich kehrt.

7. Nicht Fluch auf Flüche
schelten, wenn Jemand uns
verletzt, und Gleich' mit
Gleich' vergelten, wenn auch
ein Spotter schwiltzt. Nein, bei
Beleidigungen soll man noch
Gutes thun, so wird der Feind
bezwungen und endlich scham-
roth ruhn,

8. Das Ueble zu ertragen,
zeigt einen tapfern Muth; nicht
mit Verfolgung plagen wie
sonst ein Weltkind thut. Nein
Gott gebührt die Rache, dem
Herrn der ganzen Welt, dem
muss auch unsre Sache allzeit
sein heimgestellt,

9. All unser ganz Vertrauen
muss fest auf Gott bestehen.
Er wird uns wohl erbauen, zu
seiner ehr erhöhn. Er wirket
durch die Schwachen, in deren
Herz er thront, und will sie
siegreich machen, so lang' er
sie bewohnt.

10. Drum lasst uns mit
Gebeten und tiefgebeugtem
Knie vor unsern Gott hintreten
in diesem Elend hie; in De-
muth za dem throne, zum
Gnadenthrone gehn, er lässt in
seinem Sohne uns Gnad' und
Hilf geschehn.

11. In diesem trüben Leben
ist keine wahre Freud', drum
lasst mit Ernst uns streben
nach jener Seligkeit, Schlag,
Vater, nach Gefallen, wenn
deine Hand nur heilt und nach
vollbrachtem Wallen die Selig-
keit ertheilt.

12. Du wirst nicht mehr
zuwenden, als was ich tragen
kann; ich nehm's von deinen
Händen mit tausend Freuden
an. Wenn du mit Kreuz mich
denk' ich zu jeder Frist,
dass du mich dennoch liebest
und jetzt mir nahe bist.

