1. Christe! wahres See-
lenlicht, deiner
Christen Sonne, o du klares
Angesicht, der Betrübten Won-
nel Deiner Güte Lieblichkeit ist
neu alle Morgen, in dir bin ich
recht erfreut, darf nicht tihrig
sorgen.

2. Wecke mich vom Sünden-
schlaf der du bist das Leben;
neues Leben in mir schafP,
denn hast du gegeben dieser
Welt das Sonnenlicht, welches
all erfreuet, wirst du mich ja
lassen nicht tüglich unerneuert.

3. Ohne Licht sieht man kein
Licht, ohne Gottes Leuchten
sieht ja ein Mensch Christum
nicht, der uns muss befeuchten
mit dem hellen Himmelsthau
seiner süssen Lehre; drum,
Herr Christus! auf mich schau'
und dich zu mir kehre,

4. Kehre zu mir deine Güt,
freundlich mich anblicke, dass
mein innerstes Gemüth in dir
sich erquicke, und die süsse
Himmelslust mit Be gierde
schmecke; sonsten sei mir
nichts bewusst, so da Freud
erwecke, j

5. Lass ja ferne von mir sein
Hoffart, Augenweide, Flei-
scheslust und allen Schein, Je-
sus! mir verleide, womit sich
die Welt ergötzt zu ihr'm
Selbstverderben; denn was sie
für's Beste schützt machet ewig
sterben.

6. Nun so bleibe stets mein
Licht, Jesus! meine Freude, bis
der frohe Tag anbricht, da
nach allem Leide ich in weisser
Kleiderpracht werde freudig
springen und, dass Gott es
Wohl gemacht, ohn' AufhSren
singen.

