1. O treuer Hirt! dess
Augenlieder ohn'
Schlurimer alle Welt besehn,
dein Haupt beugt keine
Schwachheit nieder; Hör jetat
auch eines Erdwurms Fleh'n.
Doch, wer bin ich, dass ich
dürf? sprechen mit Gott? ich
bin doch Staub und Erd'; ach,
Herr! sieh' nicht auf mein Ge-
brechen, nim m, was die
Schwachheit dir gewährt.

2. Mein Herz will dich mit
Danken loben, darum es dir
dies Lied gehracht, dieweil du
diese Nacht von oben mich so
getreulich hast bewacht. Ich
war mit dunklem Schlaf um-
hüllet, du wachtest für mich
vüterlich; indem der Satan um
mich brüllet, so ruht' ich sanft,
nichts störte mich,

3. Vor Weh', was schleicht,
indem wir schlafen, beschirmt'
mich deine rechte Hand; auch
vor des Tigers Todeswaffen
und Netz, um mich schön aus-
gespannt. Mein' edle Seel
wir längst verschlungen, mein
Leib schön in den Staub ge-
streckt, hit? mich nicht deine
Wach' umrungen und deiner
Flügel Macht gedeckt.

4. Ich leb' allein durch deine
Gnade, die alle Morgen neu
mich grüsst. O Gott! was ist
der Mensch, die Made, das du
ihm doch so gnädig bist?
Gleich wie die schwarze Nacht
muss weichen, wenn Morgen-
roth ihr Haupt erhöht, so gieb,
Herr! dass in uns desgleichen
die Sündenfinsterniss vergeht.

5. Die Sonne steigt beim
Nachtentweichen, Gottlob! wir
seh'n sie abermall. Erleucht,
Herr! meine Seel' desgleichen
mit deines Angesichtes Strahl,
dein Angesicht voll Glanz und
Wonne, im Glauben mir hier
vorgestellt, gleich einer tau-
sendfachen Sonne, lass mich's
auch schau'n in jener Welt.

6. Das leite mich auf dieser
Erden, führ' selbst mit deiner
Hand mich fort, lass deinem
Geist mich folgsam werden,
entzeuch mir nicht dein heilig
Wort. Gieb, dass ich als am
Tage wandle, ja als vor deinem
Angesicht, und alles was ich
thu' und handle, zu deiner
Ehre sei gericht't.

7. Geleite mich auf allen
Wegen, die ich allhier noch
wandeln soll; bestrom' die Seel
mit deinem Segen und mach
sie heil'ger Tugend voll. Auch
woll'st des Geistes Kräfte ge-
ben, wenn Welt und Teufel
mich anficht; und lass nach
diesem Trauerleben mich bei
dir sein in Freud' und Licht.

