1. O Gott der Füll
und Wunderthat;
von dir strimt Gnad' und Se-
gen, mach unsre arme Seel''
auch satt, trinle sie mit heil.
gem Regen. Der Leib ist jetzt
recht wohl Bespeist, Herr! habe
Dank und sei gepreis't flr dei
ne milden Gaben,

2. Was Erdreich, Luft und
Meer enthält, Jeb; alles ohne
Sorgen; du hast ihn'n Unter
halt bestellt, durch dich lebt es
geborgen. Du öffnest deine mil-
de Hand, geusst Segensgaben
in das Land, die al? Geschopf
ernähren.

3. Der Leib wird täglich satt
und froh von deines Reich-
thums Schitzen, lass dein Wort
wunsre Seel also auch speisen
und ergötzen. Woll'st auch
dein's Geistes Kraft verleih'n,
dass wir die Sünd' und Laster
scheu'n und dir gefällig leben.

4. Du hast nicht Lust an
Rosses Macht, nicht an Gewalt
noch stärke; auf fromme See-
len giebst du Acht und deren
Glaubeswerke: drum lass in
deiner fürcht uns gehn, den
Sinn zu dir gerichtet stehn und
deiner Güte barren.

5. Weil gänzlich, Herr in
deiner Hand wir mit dem Le-
ben stehen, und dir, mein Gott!
nur bloss bekannt, ob wir den
Morgen sehen; so gieb, dass wir
das beste Theil noch heut, der
Seelen wahres Heil mit fürcht
und Zittern schaffen.

6. Sich, Herr! ich bin in dir
erfreut, ich rühme deinen Se-
gen, den du uns schenk'st zur
rechten Zeit, gleich einem
gild'nen Regen. Segne, Herr
Christ! auch Speis' und Trank,
Gott heil'ger Geist! dir sei auch
Dank in Ewigkeit gegeben.

