1. Ich bin ja, Herr, in
deiner Hand, mein
Herz und Seel ist dir bekannt,
vor dir liegt all mein Thun ent-
decket, und jeder Fehltritt son-
nenklar; auch ist vor dir ganz
offenbar die schwere Sünde, die
mich schrecket Mein Gott, vor
deinem Angesicht ist Klein und
Gross verborgen nicht.

2. Weil nun dein Auge alles
sieht, belohnt und vor Gerichte
zicht, und stets auf meinen
Trieb wird merken, ja, mit mir
gehen aus und ein, im Steh'n
und Liegen bei mir sein, und
seh'n wird meine Wort und
Werken; gewiss, so werd ich
schlecht besteh'n, und in's Ge-
richte müssen geb'n.

3. So müsste wohl dein Ur-
theilspruch und des Gesetzes
strenges Buch mich gleich ein
Kind des Todes nennen, und
müsst' ein Sklav' des Satans
sein, ein Wurm der ew'gen
Höllenpein, der Gott nie wür-
de sehen kinnen, selbst ohne
Lisung einer Zeit, ein Fluch in
alle Ewigkeit.

4. Doch aber deiner Güte
Grund, die mich bis heut' auf
diese Stund' stets so gar gni-
dig hat behütet, vor grobem
Fall und Ungelück, vor Satans
Netz und falschem Strick, und
seinem Grimm, der um mich
wüthet; der mich dein Heil
und Unterpfand, Herr! reissen
will aus deiner Hand.

5. Wenn deine Väterliche
Macht mich nicht in Gnaden
hätt' bewacht. Wie liehreich
hast du dich bewiesen, und
deine Hand mir dargestreckt,
und deine Flügel mich bedeckt!
Sei ewig, grosser Gott, geprie-
sen; Fahr kinftig noch zu
helfen fort, erhalt' mich fest
bei deinem Wort.

6. D'rum will ich dir zur
Dankbarkeit, zum will'gen
Dienste sein bereit, und wid-
men meinen Rest der Tagen;
aus Pflicht mit höchster Kraft
bemith'n, den Geist der Welt-
lust zu entzieh'n, und nur nach
dem, das himmlisch fragen.
gieb, Herr, weil ich auf Erden
leb', dass sich mein Wille dir
ergeb'.

