1. Mein Gott und Herr
auf dich allein
setz' ich mein ganz Vertrauen;
ich weiss du wirst mein Helfer
sein und mich in Gnad an-
schauen. Du bist mein Gott,
ich trau auf dich, erbarme du
dich über mich: ich thu' fest
auf dich bauen.

2. Kein'n Helfer weiss ich in
der Not wider mein' Seelen.
feinde, als dich o Herr Gott
Zebaoth! wenn sie mich qu.
lend seinde; denn du bist mei-
ne Hilf' und Schild, erfreuest
mich mit Gnaden mild, und
dämpfst des Satans Pfeile.

3. Es ist kein Gott, als du
allein, der Sünde kann verge.
ben, drum kommt das bange
Herze mein zu dir, und sucht
das Leben; o Jesus! meinen
Sinn regier' und mich so dei-
nem Water führ', ich will 
dein'n Ruhm erheben.

4. Mich hat die Sünde fast
erstickt, ich kann es an mir
spüren; befreie mich von dem
was drückt, lass mich dein'
Geist regieren, du kennest
meinen innern Grund, dass ich
dich lieb mit Herz und Mund,
zie' doch mein ganzes Leben,

5. Mit Tugend und Gerech-
tigkeit, mit Lieb, Sanftmuth
und Glauben, O heilige Drei.
einigkeit! mach mich zur Him-
melstauben, Emeue Will'n
und Geist in oir, dass ich zu
ehren lebe dir in unverfälsch-
tem Glauben,

