1. Ach, was erblick ich?
Gnade, Gnade! mit
Blut bespritzter Gnadenthron!
am Kreuz erhöhte Bundeslade,
gekreuzigter Mariensohn! ach,
deine Wunden stellen mir den
schönsten Gnadenspiegel für.

2. In mir seb' ich nur lauter
Sünde, in dir scheint mir Ge-
rechtigkeit, durch dich werd
ich zum Gnadenkinde, von
aller Sündenschuld befreit;
und da in mir die Hille war,
stellt sich in dir mein Himmel
dar.

3. Lass nun die Sünde
michtig werden, viel mächti-
ger ist deine Gnad', dass man
auf dieser ganzen Erden nicht
ihres gleichen Gnade hat; aus
deiner Fülle nehmen wir nun
Gnad' um Gnade für und für.

4. Was ist der Mensch, die
arme Made, dass du also an
thn gedenkst und einen Him-
mel voller Gnade in deinen
offnen Wunden schenkst? ihm
war bereit't der Höllenpfuhl,
du aber wirst sein Gnaden- 
stuhl.

5. Ach, habe Dank, für
deine Gnade, die mir aus dein-
en Wunden fliesst, dadurch
mein alter Sündenschade bis
aus dem Grund gehoben ist;
wo dieser Gnadenbrunnen
quillt, da wird nun auch mein
Durst gestillt.

6. Lass mich die Gnade
nicht versäumen; die spite
reu' hat selten Raum. Die
Welt greift nach verbot'nen
Bäumen, du aber bist mein
Lebensbaum. Gieb, dass mein
Herze deine Frucht mit innig-
stem Verlangen sucht.

7. Aus Gnaden kann ich se-
lig werden, aus Gnaden bin
ich was ich bin; das ist mein
Himmel auf der Erden. So
schreib' ich an dein Kreuze
hin: Mein Jesus muss mir nur
allein der ein'ge Mensch in
Gnaden sein.

