1. Jesus Christus, Got-
tes Lamm, ist für
unsre Schuld gestorben, hat be
zablt am Kreuzesstamm, und
die Freiheit uns erworben, wer
die Sünde wohl bereuet, wird
durch Christ! Tod erfreuct.

2. Gott, der selbst die Liebe
ist, preiset seiner Liebe Wun-
der, da, wie sein Sohn Jesus
Christ starb für alle Feind
und Sünder; Sind wir durch
sein Blut Gerechte, trifft der
Zorn nicht mehr die Knechte,

3. Ja, so wir versohnet Sünd,
weil der Sohn ist hingegeben,
so wird das erstand'ne Kind
noch viel mehr uns durch sein
Leben selig machen, die er
Brüder heisst und seines Leibes
Glieder.

4. Aber nicht alleine dies,
sondern, weil wir Sind im Soh-
ne, welcher selbst der Sünden
Biss heilet, dass er in uns
wohne; ei, so rühmen auch wir
Sünder, dass wir nun Sind Got-
tes Kinder.

5. Hochgelobet sagen wir,
Vater in dem Himmel oben,
siche, wie die Sind allhier
noch will in uns immer toben.
Thu, o Herr! den Geist uns
geben, dass wir ewig in dir
leben.

