1. Mein Geist und Sinn
ist hoch erfreut in
Gott, der mich hat benedeit in
Christo, seinem Sohne, den er
zum Heil und besten Theil
gesandt von seinem throne.

2. Er hat mich von der Welt
erwählt und seinen Kindern
zugezählt, er wird mich nim-
mer lassen. Die Gnadenfüll'
giebt, was ich will; sein Lieb
ist ohne Massen,

3. Bin gleich ich Sünder dess
nicht werth, bleibt seine Huld
doch unversehrt, sie hebt, sie
trägt, sie duldet; drum trifft
mich nicht das Zorngericht,
das ich sonst hate verschuldet,

4. In Christo sichet er nicht
an, was meine Unart hat ge-
than, wenn ihn mein Glaube
fasset, und alle Sünd', die sich
noch find't, mit Ernst und Ab-
scheu hasset,

5. So schenkt er mir auch
seinen Geist, der mir den Weg
zum Leben weig't, sein Lieb
in's Herze giesset, die mir mein
Leid und Traurigkeit vermin-
dert und versüsset.

6. Er ist der allerbeste
Freund, der's treu und gut mit
mir stets meint, man find't
nicht seinesgleichen; wer thn
erkennt und Vater nennt, soll?
er von dem Wohl weichen?

7. Ich habe und behalte thn,
ich geb mich ihm vollkommen
hin, obn' ihn will ich nichts
wissen; weil ich ihn hab' zu
meiner Gab' kann ich leicht
alles missen.

8. Er ist mein Leben, Trost
und Licht, mein Fels, mein
Heil, drum ach? ich nicht
selbst Hiramel und die Erden:
weil mir ohn' ihn, nach mei-
nem Sinn, kein Gut und Theil
mag werden.

9. Er ist mein allerhdchstes
Gut, mein Herz in seinem
Herzen Ruht, ich schlafe ganz
mit Frieden: wir bleiben fort,
so hier als dort vereint und
ungeschieden.

10. Er segnet mich, wenn
man mir flucht, und wenn der
Feind mein Unglück sucht,
wird's ihm doch nicht gelin-
gen. Er macht mich frei und
steht mir bei, dass ich kann
fröhlich singen.

11. Es wird mir ewig wohl
ergehn, ich werd ihn. selbst
mit Augen sehn, den Ursprung
aller Freuden; mein Herz wird
sich, das glaube ich, obn' Ende
in ihm weiden.

12. Kein menschlich Ort hat
es gebort, was mir von Gott
noch ist beschert: ich seh' es
schön im Glauben, und. freu'
mich sehr, dass nimmermehr
kein Feind es mir kann rauben.

