1. Jesus ist gekommen!
dankt ihm seine
Frommen, dankt ihm dass er
kam, dass er hier auf Erden,
unser Heil zu werden seine
Wohnung nahm, Mensch wie
wir, erschien er hier, um des
Vaters gnid'gen Willen an uns
zu erfüllen.

2. Lasst uns niederfallen,
danken, dass er allen Freund
und Bruder ist. Gott auf sei-
nem throne liebt uns in dem
Sohne, hilft durch Jesum
Christ. Welch' ein Heill an
Christo Theil, Theil an seiner
Sendung Gaben, an Gott selbst
zu haben.

3. Keine Macht der Leiden
kann von ihm uns scheiden, er
bleibt ewig treu. Einst wird er
vom bösen gänzlich uns erld-
sen; hier steht er uns bei.
Unser Freund, mit Gott ver-
eint, kann nicht seine Brüder
hassen, noch sie hilf!os lassen.

4. Wenn wir einst ermüden,
führt er uns in Frieden in des
Grabes Nacht. Unsre tödten
Glieder giebt die Erde wieder
ihm, der sie bewacht. Jesus
ruft uns aus der Gruft, er der
selbst den Tod einst schmeckte,
den das Grab auch deckte.

5. Auf dem Richterthrone
werden wir im Sohne unsern
Retter schau'n. Heil und ewig
Leben wird er allen geben, die
ihm hier vertrau'n. Er ward
hier versucht wie wir: über-
schwenglich wird er lohnen
und der Schwachheit schönen.

6. Eilet, eilt ihr Sünder!
werdet Gottes Kinder, werdet
seiner werth. Eilet, eilt, ihr
Frommen! seid, wie er, voll-
kommen, bleibet seiner werth.
Preiset ihn, dass er erschien,
und sich für euch hingegeben,
durch ein göttlich Leben,

