1. Im finstern Stall, o
Wunder gross! des
Vaters Kind liegt nackt und
bloss, der ew'ge Fürst des Le.
bens. O göttlich's Wort, o
Himmelspfort! das thust du
nicht vergebens,

2. Denn durch die blosse
Armuth dein rdumst du das
Himmelreich uns ein, und
machst uns da zu Fürsten,
auch neue Kraft dem Herzen
schafft dein Hungern und dein
Dürsten,

3. O Menschenkinder, freuet
euch! dies nackte Kindlein
macht euch reich, und führet
eure Seele zur Himmelsfreud',
die euch bereif't, nach dieser

4. Drum lasst die Herzen
wacker sein, singt mit den lie
ben Engelein, lasst eure Stimm'
erschallen: Gott, dir sei Ehr,
bei uns sich mehr der Fried
und dein Gefalien,

5. Du aber, zartes Jesulein,
kebhr auch bei uns zur Her
berg' ein, erwirm' die kalten
Herzen; des Glaubens Licht
lass ausgeh'n nicht, zünd' an
die Liebeskerzen,

