1. Grosser Gott! ich
mus dir klagen
meines Herzens schweres Leid;
ich muss Thrönend dir vortra-
gen, wie die schnöde Eitelkeit
so viel Unruh stifft in mir,
wenn ich seufzen will zu dir;
wenn sie mir die Andacht sto-
re, wenn ich, Herr! dein Wort
anhöre.

2. Da ich irdischer Gedanken
gänzlich sollte müssig gehn;
mein Gemüth ohn alles Wan-
ken lassen bei dir stille stehn,
und betrachten sorgenfrei, was
der Seele nützlich set und zum
Himmel uns soll bringen;
schlepp' ich mich mit eitlen
Dingen.

3. Da ich sollte ganz ent-
zündet und im Geiste brünstig
sein, schlechte Lust bei mir
sich findet; ach! wie schläfrig
nehm' ich ein, was zur Ewig-
keit mich führt, und das hich-
ste Gut gebiert; ach! wie kalt
Sünd meine Thränen; ach wie
kalt mein Himmelssehnen.

4. Nun, was soll ich Armer
machen? Herr! es steht ja nicht
bei mir, Rath zu schaffen die-
sen Sachen, sondern bloss al-
lein bei dir. Dw du kannst
den Herzensstein, Gott! zer-
schlagen; du allein kannst er-
wecken das Verlangen, dir mit
Eifer anzuhangen.

5. Lass in meinem Herzen
flammen deine Liebe brünstig-
lich, die Gedanken halt bei-
sammen, dass sie bloss allein
auf dich im Gebet gerichtet
sein, lass mir ja nichts fallen
ein, was nicht kann die An-
dacht mehren, wenn ich will
dein Wort anbören.

6. Vater! lenke mein Ge-
müthe, dass es doch erkenne
recht deine süsse Himmelsgüte,
so du mir, dem Sündenknecht,
trägst in deinem Worte für,
öffne mir die Herzensthür, mit
recht sehnlichem Verlangen,
solche Gnade zu empfangen.

7. Weg, ihr eitien Weltge-
danken! weg, du schnöde Nich-
tigkeit! weicht aus meines Her-
zens Schranken, dass ich jetzt
allein bereit unserm Gott zu
dienen sei und von UnRuh'
bleibe frei, dass ich, in mir
selbst verborgen, könne für die
Seele sorgen.

