1. Auf, auf, mein Geist
ermint're dich,
die Nacht ist nun vergangen.
Mein Jesus kommt und wecket
mich, er ruft mich mit Ver-
langen; mit senem Leib und
theuren Blut, das g'nug für
meine Sünde thut, will er mich
heut erquicken.

2. Steh' auf und iss! das
Lebensbrod wird dir heut auf-
getragen, der sel'ge Trank, so
rosinroth, der heilet alle Pla-
gen, den beut dir Jesus selber
dar: trink' fröhlich, so kann die
Gefahr der Sünden dir nicht
schaden.

3. Doch wirf zuvor das Sün-
denkleid von dir, das sehr be-
flecktet. Nimm den roch der
Gerechtigkeit, der deine Schan-
de decket; den heil'gen Geist
ruf' eifrig an, der deine Seele
heil'gen kann, dass er dich
woll' bereiten:

4. So wird alsdann das Got-
teslamm auch gerne bei dir
wohnen, und als ein treuer
Bräutigam dich, seine Braut,
belohnen. Du sollst, mein
Herz, sein Tempel sein, da er
will prächtig ziehen ein und
ewig in dir bleiben.

5. Nin, Herr! der du mein
Herze weisst, zu dir komm' ich
geschritten, du wollst nebst
dem heil'gen Geist, den Vater
für mich bitten, dass ja mein
Glaub' aufhöre nicht, und ich
dies Mahl nicht zum Gericht
unwürdig brauchen möge.

6. Herr Jesus! komm und
fürhe mich zu desem Mahl der
Gnaden; wenn etwa Welt und
Sünde sich noch regen mir zu
schaden, so stehe mir in Gna-
den bei, dass ich kann sagen
froh und frei: weicht, Feinde!
hier ist Jesus!

