1. Herr Jesus Gnaden-
sonne, wahrhaftes
Lebenslicht! lass Leben, Licht
und Wonne mein blödes Ange-
sicht nach deiner Gnad' erfreu-
en, und meinen Geist erneuen:
mein Gott! versag' mir's nicht.

2. Vergieb mir meine Sün-
den, und wirf sie hinter dich,
lass allen Zorn verschwinden,
und hilf mir gnädiglich; lass
deine Friedensgaben mein ar-
mes Herze laben, ach Herr er-
höre mich!

3. Vertrieb aus meiner See-
len des alten Adams Sinn, und
lass mich dich erwählen, auf
dass ich mich forthin zu dei-
nem Dienst ergebe, und dir zu
Ehren lebe, weil ich erlöset bin.

4. Beford're dein Erkennt-
niss in mir, mein Seelenhört!
und dffne mein Verstindniss
durch dein heiliges Wort: da-
mit ich an dich glfube, und in
der wahrheit bleibe, zu Trutz
der Höllenpfort'.

5. Tränk mich an deinen
Brüsten, und kreuz'ge mein'
Begier sammt allen bösen Lis-
ten, auf dass ich für und für
der Sündenwelt absterbe, und
nach dem Fleisch verderbe,
hingegen leb' in dir.

6. Ach! zünde deine Liebe
in meiner Seele an, dass ich aus
innerm Triebe dich ewig lieben
kann, und dir zum Wohlgefal-
len beständig möge wallen auf
rechter Lebensbahn.

7. Nun, Herr! verleib' mir
stärke, verleih' mir Kraft und
Muth: denn das Sind Gnaden-
werke, die dein Geist schafft
und thut; hingegen meine Sin-
nen, mein Lassen und Begin-
nen ist böse und nicht gut.

8. Darum, du Gott der Gna-
den, du Vater aller Treul
wend' allen Seelenschaden,
und mach mich täglich neu:
gieb, dass ich deinen Willen
stets suche zu erfüllen und
steh' mir kräftig bei.

