1. Schatz über alle
Schätze, o Jesus!
liebster Schatz, an dem ich
mich ergötze, hier hab' ich
einen Platz in meinem kranken
Herzen dir schönster, zuge-
theilt, weil du mit deinen
Schmerzen mir meinen
Schmerz geheilt.

2. Ach! Freude meiner Freu-
den, du wahres Himmesihrod,
damit ich mich kann weiden,
das meine Seelennoth ganz
kriaftäglich kann stillen und
mich in Leidenzeit erfreulich
überfüllen mit Trost und Sits-
sigkeit,

3. Lass, Liebster! mich er-
blicken dein freundlich Ange-
sicht, mein Herze zu erquicken,
komm', komin', mein Freuden-
licht; denn ohne dich zu leben
ist lauter Herzeleid, vor deinen
Augen schweben ist wahre
Seligkeit.

4. O reiche Lebensquelle! o
Jesus, süsse Ruh'! du treuer
Kreuzgeselle, schlag' nach Be-
lieben zu; ich will geduldig
leiden, und soll mich keine
Pein von deiner Liebe schei-
den, noch mir beschwerlich
sein.

5. Mein Herze bleibt ergeben
dir immer, für und für, zu
streben und zu leben, und will
vielmehr mit dir im tiefsten
Feuer schwitzen, als schönster!
ohne dich in Paradiese sitzen,
veracht't und jämmerlich.

6. O Herrlichkeit der Erden!
dich mag und will ich nicht,
mein Geist will himmlisch wer-
den und ist dahin gericht't, wo
Jesus wird geschauet; da sehn'
ich mich hinein, wo Jesus Hüt-
ten bavet, denn dort ist gut
zu sein.

7. Nun, Jesus! mein Ver-
gnügen, komm', hole mich zu
dir, in deinem Schooss zu lie-
gen; komm', meiner Seelen
Zier, und setze mich aus Gna-
den in deine Freudenstadt, so
kann mir Niemand schaden, so
bin ich reich und satt.

