1. Seele, was ermüd'st
du dich in den
Dingen dieser Erden, die doch
bald verzehren sich und zu
lauter nichtes werden? Suche
Jesum und sein Licht, alles
and're hilft dir nicht.

2. Sammle den zerstreuten
Sinn, lass ihn sich za Gott auf.
schwingen, rich? ihn stets zum
Himmel hin, lass ihn in die
Gnad' eindringen, Suche Je-
sum und sein Licht. u.s.w.

3. Du verlangst oft süsse
Ruh', dein betrübtes Herz zu
laben, eil' zur Lebensquell' hin-
zu, da kannst du sie reichlich
haben. Suche Jesum und sein 
Licht u.s.w.

4. Fliehe die unsel'ge Pein,
so das finst're Reich gebieret;
lass nur Den dein Labsal sein,
der zur Glaubensfreude führet,
Suche Jesum und sein Licht
u.s.w.

5. Ach! es ist Ja schlecht ge-
ug, dass du sonst viel Zeit
verdorben mit nichtswürdig
Gesuch, dabei du fast bist er-
Suche Jesum und sein 
Licht u.s.w.

6. Geh' einfältig stets ein-
her, lass dir nichts das Ziel
verrücken: Gott wird aus dem
Liebesmeer dich, den Kranken,
wohl erquicken. Suche Jesum
und sein Licht u.s.w.

7. Weisst du nicht, dass diese
Welt ein Banz ander Wesen
heget, als dem höchsten wohl.
gefällt und dein Ursprung dir
vorleget? Suche Jesum und sein
Licht u.s.w.

8. Du bist ja ein Hauch aus
Gott, und aus seinem Geist
geboren, darum liege nicht im
Koth, bist du nicht zum Reich
erkoren? Suche Jesum und sein
Licht u.s.w.

9. Schwinge dich fein oft im
Geist über alle Himmelshühen;
lass was dich zur Erde reisst,
weit von dir entfernet stehen,
Suche Jesum und sein Licht
u.s.w.

10. Nahe dich dem lautern
Strom, der vom thron des
Lames fliesset, und auf die,
so keusch und fromm, sich in
reichem Mase ergiesset. Suche
Jesum und sein Licht wsw,

11. Lass dir seine Majestät
immerdar vor Augen schwe.
ben; lass mit brünstigem Gebet
sich dein Herz zu ihm erheben,
Suche Jesum und sein Licht
u.s.w.

12. Sei im Uehrigen ganz
still, du wirse schön zum Ziel
gelangen; glaube, dass sein
Liebeswill' stillen werde dein
Verlangen. Drum such' Jesum
und sein Licht, alles and're
hilft dir nicht.

