1. Jesum hab' ich mir
erwählet, Jesus ist
mein Licht und Schein. Jesum
hab' ich mich vermählet, er ist
mein und ich bin sein. Jesus
schüzt vor List und Macht,
Jesus ist mein Ruhm und
Pracht.

2. Trotzet der auf seine Ju-
gend, jener auf der schönheit
Zier; mich ergotzet dessen Tu
gend, der an Glanz geht allen
für. Meines liebsten Jesu
Schein übertrifft die Sternelein,

3. D'rum erstreckt sich mein
Begehren weiter als auf Jesum
nicht, seine Wahrheit kann ge-
währen alles, was er mir ver-
spricht: hab' ich ihn, so hab'
ich hier, was sonst allem gehet
für.

4. Ja auf ihn ist Ausgeschüt-
tet meines ganzen Herzens
Schrein, dass mein Mund sonst
nichts mehr bittet, als nur
bald bei ihm zu sein: Nachts
und Tages red't und singt, al.
les nur von Jesu klingt,

5. Jesus! deine grosse Liebe,
dein so treuer Brudersinn, wel-
cher dich vom Himmel triebe,
mir zu gut auf Erden hin: die-
sen soll zu jeder Zeit rühmen
meine Schuldigkeit,

6. Ein Gedächtniss will ich
stiften und im Herzen führen
auf; fa, es soll mit gilldnen
Schriften dieses sein gestochen
drauf: Jesus, Jesus soll allein
meine höchste Freude sein.

