1. Dieser Tag bestim-
met mir das Ge-
dächtniss meines Namens. Bei
der Freude dank ich dir, Hei-
land des erldsten Samens,
Herr, dein Name sei gepreist!
der gross über alles heisst.

2. Lehret mich mein Name
nicht, ich sei eing von deinen
Kindern? Niemand soll die
Zuversicht mir durch Wider
sprechen Händern. Da man
mich zuerst benannt, hast du
mich daftir erkannt.

3. Fehlt mir öfters in der
That, was mein Name mit sich
bringet, schafft dein theurer
Name Rath, dass es mir nicht
missgelinget; dieser ist mein
festes Schloss wider feindliches
Geschoss.

4. Gieb, dass ich zu keiner
Zeit weder ihm die Ehr' ent
wende, noch durch Ungerech-
tigkeit meinen eig'nen Namen
schände; hilf, dass wenn's Ge-
richt angeht, er im Lebens-
buche steht.

5. Ob man meiner sonst ver-
gisst, wern nur du mich weisst
zu nennen, der du aller Schutz
herr bist, welche deinen Na-
men kennen; fürchP ich mich
doch nicht ein Hear vor Ver-
achtung und Gefahr.

6. Drum gedenk' ich noch
zuletzt, wie ich vor dir Gnade
finde; werd ich ihrer werth
geschätzt, welch' ein reiches
Angebinde wird von deiner
Liebeshand mir dadurch nicht
zugewandt!

