1. Herr Gott! dich loben
wir; regier', Herr,
unsre Stimmen; lass deines
Geistes Gluth in unsern Her-
zen glimmen, Komm', komm',
o edle Flamm ach! komm'
zu uns allhier, so singen wir
mit Lust: Herr Gott! dich loben
wir.

2. Herr Gott! dich loben wir,
wir preisen deine Güte, wir
rühmen deine Macht mit herz-
lichem Gemüthe; es steiget un-
ser Lied bis an des Himmels
Thür, und tönt mit grossem
Schall: Herr Gott! dich loben
wir.

3. Herr Gott! dich loben wir
für deine grossen Gnaden, dass
du das Vaterland von Krieges.
last entladen; dass du uns blik-
ken liss'st des gild nen Frie.
dens Zier; drum fauchzet alles
Volk: Herr Gott! dich loben
wir.

4. Herr Gott! dich loben wir,
die wir in langen Jahren der
Waffen schweres Joch und fre-
chen Grimm erfahren. Jett
rübmet unser Mund mit herz-
licher Begier: Gott Lob, wir
Sünd in Ruh; Herr Gott wir
danken dir.

5. Herr Gott! doch loben wir,
dass du die Pfeil und Wagen,
Schild, Bogen, . Spiess und
Schwert zerbrochen und zer-
schlagen. Der Strick ist nun
entzwei; darum. so singen wir
mit Herzen, Zung' und Mund:
Herr Gott wir danken dir.

6. Herr Gott! dich loben wir,
das du uns zwar gestrafet, je
doch in deinem Zorn nicht gar
hast weggeraffet; es hat die
Vaterhand uns deine Gnaden-
Thür jetat wieder aufgethan.
Herr Gott! wir danken dir.

7. Herr Gott! wir danken dir
und bitten, du woll'st geben,
dass wir auch künftig stets in
guter Ruhe leben; kron' uns
mit deinem Gut, erFälle nach
Gebihr, o Vater! unsem
Wunsch. Herr Gott! wir dan-
ken dir.

