1. Christus der ist mein
Leben, Sterben ist
mein Gewinn, dem thu' ich
mich ergeben, mit Freud fahr
ich dahin.

2. Mit Freud fahr ich von
dannen zu Christ dem Bruder
mein, auf dass ich za ihm
komme und ewig bei ihm sei.

3. Nun hab' ich itberwunden
Kreuz, Leiden, Angst und
Noth, durch seine heil'ge
Wunden bin ich versohnt mit
Gott.

4. Wenn meine Kräfte bre-
chen, mein Athem geht schwer
aus und kann kein Wort mehr
sprechen: Herr! nimm mein
Seufzen auf.

5. Wenn mein Herz und
Gedanken vergehen wie ein
Licht, das hin und her thut
wanken, wenn ihm die Flamm'
gehricht.

6. Alsdann fein sanft und
stille lass mich, Herr! schlafen
ein nach deinem Rath und
Willen, wenn kommt mein
Stündelein.

7. Ach! lass mich an dir
kleben, wie eine Klett? am
Kleid und ewig bei dir leben,
Gott Vater, Sohn und Geist!

8. Wohl in des Himmels
throne dir singen Lob und
Preis, und ewig bei dir woh-
nen, Gott Vater, Sohn und
Geist.

