1. Herr, zu diesem
wicht'gen Schritte
leuchte uns dein Angesicht! O,
verschmähe unser Bitte, unser
Fleh'n um Segen nicht! Diese
Swei, die sich verloben, hätten
Gaben gern von oben, und wir
andern alle steh'n ihnen bei in
ihrem Fleh'n.

2. Gieb, o Herr, dass diese
Stunde eine Segensstunde sei!
und tritt diesem Herzensbunde
selber Gnade spendend bei!
Denn dein Segen nur und Lei-
ten kann der Ehre Glück be-
reiten; wohl dem Braut- und
Ehestand, welcher diese Weihe
fand.

3. Doch vom Höhen Him-
melsthrone sandtest du den
Sohn herab, und mit deinem
lieben Sohne schenkst du jede
gute Gab'. Schenk' auch uns,
den armen Sündern, schenke
diesen lieben Kindern, schenke
was an diesem Tag Freud' und
Segen bringen mag!

4. Deine Liebe knüpP' die
Herzen an einander fest und
treu, dass in Freuden und in
Schmerzen ihre Lieb' beständig
sei! dass wir uns mit ihnen
freuen und vereintes Lob dir
weihen, wenn der Pilgerlaul
vollbracht, dass du alles wohl
gemacht.

