1. Es ist nichts gut, al-
lein sein Dem
Menschen hier auf Erden;
D'rum soll aus seinem Fleisch
und Bein Ihm die Gehilfin
werden. So sprach er, der den
Menschen schuf Zum schönen,
seligen Beruf Der Liebe Pflicht
zu leben.

2. Es ist nicht gut allein zu
sein; Das Wesen unsrer Herzen
Verlangt der Liebe Sonnen-
schein In Freuden wie in
Schmerzen, Das ist die gott-
liche Natur, Und wir erkennen
ihre Spur, Wo treue Liebe wal-
tet.

3. Es ist nicht gut allein zu
sein; Dies ist ein Wort von
oben; Doch wollt ihr dieses
Worts euch freun, Euch öffent-
lich verloben, Dann geht im
Braut-und Ehestand Nicht an-
ders als an Gottes Hand, So
wird's euch wohlgelingen.

4. Es ist nicht gut allein zu
sein. Dies Herr, Sind deine
Worte: Drum segne du den
Brautstand ein Auch hier an
diesem Ortel Lass ihn dem
jungen Paar allhier Hin' rech-
ten Prüfungsstand vor dir Zu
frommer Ehe werden.

