1. Gott! gieb einen mil-
den Regen, denn
mein Herz ist dürr wie Sand;
Vater! gieb vom Himmel Segen,
trinke du dein dürstend Land;
lass des heil'gen Geistes Gab'
über mich von oben ab wie die
starken Strome fliessen und
mein ganzes Herz durchgiessen.

2. Kann ein Vater hier im
Leben, der doch bis' ist von
Natur, seinen lieben Kindern
geben nichts als gute Gaben
nur, solltest du denn, der du
heisst guter Vater, deinen Geist
mir nicht geben und mich la-
ben mit den guten Himmels-
gaben?

3. Jesu, der du hingegangen
zu dem Vater, sende mir def-
nen Geist, den mit Verlangen
ich erwarte, Herr! von dir; lass
den Tröster ewiglich bei mir
sein und lehren mich in der
Wahrheit fest zu stehen und
auf dich im Glauben sehen.

4. Heil'ger Geist! du Kraft
der Frommen, kehre bei mir
Armen ein und sei tausendmal
willkommen, lass mich deinen
Tempel sein; s#ub're du nur
selbst das Haus meines Her-
zens, wär! hinaus alles, was
mich hier kann scheiden von
den süssen Himmelsfreuden.

5. Schmücke mich mit dei-
nen Gaben, mache mich neu,
rein und schön, lass mich wah-
re Liebe haben und in deiner
Gnade steh'n; gieb mir einen
starken Muth, heilige mein
Fleisch und Blut, lehre mich
vor Gott hintreten und im
Geist und Wahrheit beten.

6. So will ich mich dir er-
geben, dir zu Ehren soll mein
Sinn, dem, was himmlisch ist,
nachstreben, bis ich werde
kommen hin, da mit Vater und
dem Sohn ich im hohsten Him-
melsthron dich erheben kann
und preisen mit den süssen
Engelsweisen.

