1. O heil'ger Geist, kehr,
bei uns ein und
lass uns deine Wohnung sein,
o komm, du Herzenssonne, du
himmlisch Licht, lass deinen
Schein bei uns und in uns
kräftig sein zu steter Freud
und Wonne! Sonne, Wonne,
hinunlisch Leben, willst du
geben, wenn wir beten; zu dir
kommen wir getreten.

2. Du Quell, d'raus alle
Weisheit fliesst, die sich in
fromme Seelen giesst, lass
deinen Trost uns hören, dass
wir in Glaubens-Einigkeit auch
können aller Christenheit dein
wahres Zeugniss lehren. Höre,
lehre, dass wir können Herz
und Sinnen dir ergeben, dir zu
Lob und uns zum Leben.

3. Steh du uns bei mit dei-
nem Rath und führ' uns selbst
den rechten Pfad, die wir den
Weg nicht wissen. Gieb uns
Beständigkeit, dass wir getreu
dir bleiben für und für, wenn
wir auch leiden milssen.
Schaue, bave, was zerrissen
und geflissen dich zu schauen,
und auf deinen Trost zu bauen.

4. Lass uns dein' edle Bal-
samskraft empfinden und zur
Ritterschaft dadurch gestärket
werden, auf dass wir unter dei-
nem Schutz begegnen aller
Feinde Trutz mit freudigen
Geberden; lass dich reichlich
auf uns nieder, dass wir wieder
Trost empfinden, alles Un-
glück überwinden.

5. O starker Fels und Le-
benshört! lass uns dein him-
melsüsses Wort in unsern Her-
zen brennen, das wir uns mi-
gen nimmermehr von deiner
weisheitsreichen Lehr und
reinen Liebe trennen. Fliesse,
giesse deine Güte ins Gemüthe,
dass wir können Christum un-
sern Heiland nennen.

6. Du süsser Himmelsthaul
lass dich in uns're Herzen
kräftiglich und schenk uns
deine Liebe, dass unser Sinn
verbunden sei dem Nächsten
stets mit Liebestreu' und sich
darinnen ibe. Kein Neid, kein
Streit dich betrübe, Fried' und
Liebe milssen schweben, Fried
und Freude wirst du geben.

7. Gieb, dass in reiner Hei-
ligkeit wir führen unsre
Lebenszeit, sei unsers Geistes
stärke, dass uns forthin sei
unbewusst die Eitelkeit, des
Fleisches Lust und seine tod-
ten Werke. Rühre, führe, un-
sre Sinnen und Beginnen von
der Erden, dass wir Himmels-
erben werden.

