1. Zu dir, o Gott Vater,
gebenedeit, der du
wohnst in dem thron der
Herrlichkeit, wir die versam-
melt Sind in deinem Namen,
jetzt rufen ganz inbrünstig
allzusammen: Schau' an das
Herz, hör' unsere Andacht und
hab' auf unser kindlich Bitten
acht.

2. Leist uns Beistand, o
höchster Vater du, schick uns
den Geist der wahren Weis
heit zu, und gieb, dass wir
dein Wort und Himmelslehren
zum Nutz versteh'n, zur See-
lenbess'rung hören; auf dass
es Früchte bringe mit Geduld.
Segne uns auch aus milder
Vaterhuld.

3. Bei dir, o Gott! steht
unser Trost allein; du Lebens-
quell, Hör unser schmachtend
Schrei'n und lass das Herz zum
Guten fruchtbar werden, auf
dass dein Wort, wie in be-
quemer Erden, dir angenehm'
und reife Früchte reicht; wenn
es dein sanfter Himmelsthau
befeucht't.

4. Mein Gott! nimm du
durch deiner Allmacht stärk
von uns hinweg der Schwach-
heitssünden Werk. Pflanz' fest
dein Wort in unsern Herzens-
trieben, auf dass wir dich auch
allzeit kindlich lieben, und
fruchtbar gleich den guten
Bäumen sein, dir uns're Frucht
zum will'gen Opfer weih'n.

5. Erhör uns doch, o Herre
Zebaoth!  barmherziger und
gnäd'ger Herr und Gott. Lass
jetzt dein Wort uns in das
Herze legen und gieb zu dessen
Wachsthum deinen Segen, dass
wir dir täglich mögen mehr
und mehr, durch gute Werke
geben Preis und Ehr'.

